# Задача №1. Нахождение интеграла с использованием MPI

## $`\int\limits_0^1\frac{4}{1+x^2}dx`$

### Постановка задачи: решить определенный интеграл методом трапеций.

Предполагается, что запуск исполняемого файла будет происходить с использованием p процессов. 
Один из p процессов («основной») разбивает отрезок $`[0; 1]`$ на $`N`$ малых отрезков длиной $`\Delta x`$ (шаг интегрирования), 
и вычисляет с этим разбиением интеграл в последовательном варианте. Далее этот же процесс разбивает отрезок $`[0; 1]`$, 
состоящий из $`N`$ малых отрезков, на $`p`$ частей и границы каждой из оставшихся $`(p-1)`$ частей рассылает остальным $`(p-1)`$ процессам 
(с одной из частей отрезка работает сам «основной» процесс). Число $`N`$ может меняться и задается пользователем.

Каждый из процессов, получивших свои границы части отрезка, должен вычислить свою часть интеграла $`I_i`$ и отправить ее «основному» процессу.

«Основной» процесс получает все части интеграла от процессов-рабочих и, складывая их, получает исходный интеграл  $`I`$. 

### Задание:

1. Вывести на экран в столбик значения частей интеграла $`I_i`$, посчитанные каждым из процессов-рабочих с указанием его номера.
2. Вывести на экран значение интеграла $`I`$, посчитанное сложением всех частей интеграла, полученных «основным» процессом от процессов-рабочих.
3. Вывести на экран интеграл $`I_0`$, посчитанный «основным» процессом последовательно. Сравнить его со значением  $`I`$.
4. На одной координатной плоскости построить 3 графика зависимости ускорения $`S`$ от количества процессов $`p`$, где $`p = 1,2,3, \ldots ,8`$ для $`N = 1000, N = 10^6`$  и для $`N = 10^8`$.

### Примечания:

1. Подумать над разбивкой отрезка $`[0; 1]`$  на части, когда $`N`$ не делится нацело на $`p`$.
2. Использовать следующую особенность программирования: если не обращаться ни к какому из процессов посредством конструкции if, а написать код в общей части, то этот кусок кода будет выполнен всеми процессами одинаково.
3. Если в общей части программы объявить переменную, то она в разных процессах будет называться одинаково, но может при этом принимать различные значения.
